---
title: "\uAC8C\uC2A4\uD2B8\uC640\uC758 \uD611\uC5C5"
article_id: 360021415119
translation_id: 360021415119
locale: ko-kr
sidebar_position: 7
created_at: '2021-04-29T06:57:16Z'
updated_at: '2026-02-19T10:58:01Z'
draft: false
outdated: false
user_segment_id: null
user_segment: Everyone
backstage_link:
  entity_kind: capability
  entity_id: guests
---

클라이언트, 파트너 또는 기타 외부 사용자와 협업 중인 경우, 게스트를 초대하는 것은 팀이나 조직 외부 사람들과 안전하게 작업할 수 있는 방법입니다.

게스트를 하나 이상의 보드로 초대하여 팀으로 초대할 필요 없이 작업하도록 합니다. 이것은 회의, 워크숍 또는 컨설팅 프로젝트에 완벽합니다.

협업 시 고려 사항:

- 게스트를 초대하면 보드를 공개적으로 공유할 필요가 없습니다.
- 게스트는 로그인이 필요하며, 직접 초대받은 보드에만 접근할 수 있습니다.
- 게스트는 유료 플랜의 기능을 사용할 수 있어서, 투표, 타이머, 화상 채팅 등의 툴과 함께 Business 플랜 또는 Enterprise 플랜의 기능을 활용하여 협업할 수 있습니다.
- 게스트는 테이블이나 타임라인 위젯을 생성하거나 편집하는 등의 특정 기능을 사용할 수 없습니다.
- 게스트는 공유된 보드에 무제한 접근할 수 있으며, 명시적으로 제거하지 않는 한 이들의 접근은 만료되지 않습니다.
- 게스트 추가는 무료로, 추가할 수 있는 게스트의 수에는 제한이 없습니다.

> **사용 가능 대상:** Business 및 Enterprise 플랜*
> **제한적 사용 가능 대상:** Starter 및 Education 플랜
>
> * Enterprise 플랜에서 게스트를 **편집** 액세스로 초대 기능을 활성화하려면, Miro 관리자가 계정 관리자에게 연락해야 합니다

### 게스트 활성화 또는 비활성화

게스트는 자동으로 활성화되어 있습니다. 게스트를 비활성화하거나 활성화하려면:

Enterprise, Business Starter, Education

> **실행 가능한 사용자**: 회사 관리자

1. 게스트를 활성화하려는 팀의 설정을 엽니다. 참고로 게스트는 회사 설정이 아니라 팀 설정에서 활성화/비활성화됩니다
2. 권한으로 이동하여 **초대 설정**을 찾습니다
3. 게스트 **섹션에서** **허용 안 함** 또는 **허용**을 선택합니다

Starter 및 Education 플랜에서는 관리자가 게스트를 추가적으로 허용할 필요가 없습니다.

Starter 및 Education 플랜에서는 **보기** 및 **댓글** 권한으로 보드에 사용자를 초대할 수 있으나, 게스트에게 **편집** 권한을 부여할 수는 없습니다.

### 게스트 초대

게스트는 특정 보드에만 초대할 수 있으며, 팀 설정에서 게스트를 초대할 수는 없습니다. 게스트는 공유된 보드에 접근하기 위해 Miro에 로그인해야 합니다.

Business Enterprise Starter, Education

1. 보드의 **공유** 대화 상자를 엽니다
2. 게스트를 초대하려면, 보드 공유 창에 이메일을 입력하고 권한 수준(편집, 댓글, 보기)을 선택하세요
3. 편집 가능 **이 선택되면,** 게스트 **로 추가할지를 선택합니다.** 댓글 가능 **또는** 보기 가능 **을 선택하면,** 팝업이 표시되지 않고 초대된 사용자가 즉시 게스트로 보드에 추가됩니다

편집 권한이 있는 게스트는 Enterprise 플랜에서 활성화되지 않았을 수 있습니다. Miro 관리자에게 Miro 계정 관리자에게 연락하여 이 기능을 활성화하도록 요청하십시오.

1. 보드의 **공유** 대화 상자를 엽니다
2. 게스트를 초대하려면 보드 공유 창에 상대의 이메일 주소를 입력하고 권한 수준(편집, 댓글, 보기)을 선택합니다
3. 편집 가능을 선택하면 다음 팝업이 표시됩니다. **이 보드에만 추가**를 선택하세요. 댓글 가능 이나 보기 가능 을 선택하면 팝업이 표시되지 않고 초대된 사용자는 즉시 게스트로 보드에 추가됩니다

Starter 및 Education 플랜에서는 게스트를 초대할 때 보기 또는 댓글 권한만 부여할 수 있습니다. 팀의 멤버가 아닌 사용자에게 편집 권한을 부여하려면 [방문자와의 공개 공유](08-collaboration-with-visitors.md)를 고려하세요.

1. 대시보드로 이동하여 보드 카드 위에 마우스를 올리세요. 오른쪽 상단의 세 점 아이콘을 클릭합니다
2. 클릭 **공유**
3. 이메일 주소를 입력하세요
4. 원하는 접근 수준에 따라 **보기** 또는 **댓글**을 선택합니다. **초대하기**를 클릭하세요

### 게스트를 초대할 수 있는 옵션이 없는 경우

게스트를 초대할 수 없는 몇 가지 이유가 있습니다.

1. 사용 중인 Miro 플랜에서 게스트 초대 기능을 지원하지 않는 경우 게스트를 초대할 수 없습니다. 초대할 수 없는 경우 먼저 플랜 유형을 확인해 기능이 지원되는지 검토하세요.

|  |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| 플랜 | Free | Starter, Education | Business | Enterprise |
| **보기**할 수 있는 게스트 | ✘ | ✔ | ✔ | ✔ |
| 댓글을 남길 수 있는 **게스트** | ✘ | ✔ | ✔ | ✔ |
| 편집할 수 있는 **게스트** | ✘ | ✘ | ✔ | Miro 관리자가 계정 담당자에게 연락하여 기능을 활성화해야 할 수 있습니다 |

2. 팀 설정에서 관리자가 게스트를 허용하도록 확인하세요**.**

Miro 관리자라면 팀에 게스트를 활성화하는 방법을 알아보세요. 또는 관리자에게 게스트 허용을 요청하세요.

### 설정에서의 게스트

게스트의 이름은 Miro에 등록할 때 사용한 이름과 동일합니다. 이로 인해 [게스트의 활동](../managing-boards/11-board-history-activity.md)을 확인할 수 있어 협업 시 가시성을 높일 수 있습니다.

게스트는 설정 및 Business 플랜 보드 공유 대화 상자에서 확인할 수 있습니다.

Team/Company 설정의 게스트 보드 설정의 게스트

관리자는 **회사 설정**(Enterprise 플랜을 사용하는 경우) 또는 **팀 설정 > 활성 사용자**에서 모든 게스트 목록을 볼 수 있습니다. 여기에서 게스트를 멤버로 변환하거나 제거할 수 있습니다.

> **해당 사항**: Business 플랜

특정 보드에 초대된 모든 게스트를 보려면 보드의 **공유** 대화상자 > **공유 설정**을 엽니다. 게스트인 사용자 옆에 배지가 표시됩니다.

### 초대된 게스트의 작동 방식

게스트는 이메일로 보드에 초대되는 링크를 받게 됩니다.

게스트가 등록되고 공유된 보드에 접근하면, 설정된 권한에 따라 편집자, 댓글 작성자 또는 뷰어로 활동할 수 있습니다보드를 공유할 때.

게스트가 **편집자**로 초대되면 여러 유료 플랜 기능에 접근할 수 있습니다:

- 초대받은 보드에서 콘텐츠 생성 및 변경하기 (스티커 메모, 이미지, 텍스트 추가 등)
- 협업 기능 사용하기 (예: [화상 채팅](../facilitation-tools/18-video-chat.md), 투표 등)
- 활동 목록을 통해 보드 콘텐츠 [보기 및 복원하기](../working-on-the-board/18-restoring-board-content.md)
- 댓글에서 다른 사용자 멘션하기
- [보드의 오브젝트 잠금/잠금 해제](../working-on-the-board/17-locking-content-on-the-board.md)
- 팀 설치 애플리케이션 일부 액세스

게스트는 **할 수 없습니다**:

- 보드 만들기
- 새 사용자와 공유하거나 보드 공유 설정 변경
- 팀 대시보드의 기능 수행 또는 설정 변경. 자신의 대시보드에서는 자신과 공유된 보드만 보고 접근할 수 있습니다.
- 팀 멤버 보기 및 팀 보드 접근

게스트는 대시보드에서 공유된 보드를 볼 수 있지만, 팀 내에서는 보드를 생성할 수 없습니다. 게스트는 해당 버튼을 클릭하여 팀에 대한 스탠다드 또는 풀(레거시) 멤버 액세스를 요청할 수 있습니다.

### 멤버를 게스트로 변환하는 방법

이 가이드를 검토하세요: [멤버를 게스트로 변경하는 방법](../../administration/user-management/03-how-to-change-members-to-guests.md).

### 게스트와의 공유를 중단하는 방법

게스트와의 보드 공유를 중단하는 두 가지 방법이 있습니다.

보드에서 게스트 제거 구독에서 게스트 제거

1. 클릭 **공유**
2. 이동 **공유 설정**
3. 게스트 옆의 드롭다운 메뉴를 클릭합니다
4. 선택 **제거** 보드에서 사용자의 접근 권한을 삭제합니다

> **실행 가능한 사용자:** Business 및 Enterprise 플랜의 회사 관리자; Starter 및 Education 플랜의 팀 관리자

1. 팀 설정을 엽니다. **Enterprise 또는 Business 플랜의 경우,** 회사로 전환합니다.
2. 활성 사용자로 이동합니다.
3. 리스트에서 게스트를 찾아 세 점 아이콘을 클릭하고 **삭제**를 클릭합니다.

### 팀 참여 요청

사용자는 조직의 구성원일 경우에만 팀 참여를 요청할 수 있습니다. 구성원은 이미 팀 내에서 게스트로써 보드에 제한된 접근 권한을 가지고 있을 수 있습니다.

사용자가 팀 참여 요청을 할 수 있도록 하려면 다음을 확인하세요:

- 사용자가 조직 내에서 **멤버** 역할을 가지고 있는지 확인하세요.
- 조직 설정에서, **설정**> **협업** 아래에서 **팀 프라이버시**가 꺼져 있는지 확인하세요.
- 팀 설정에서, **팀 검색 설정** 아래에서 **승인 후 멤버 참여 가능**이 켜져 있는지 확인하세요.

:::note
**게스트** 역할을 가진 외부 사용자는 참여 요청 옵션이 없습니다.
:::
